Olá e bem-vindos a mais um tutorial de
sequência completa de anúncios ADSrX.
Chamo-me Mark e vamos mergulhar num
vídeo de anúncios publicitários.
Por isso, vamos passar
por todos os pormenores
desde a pré-produção até à edição.
Vamos então mergulhar.
Este produto chama-se
Thera Ice wrist Ice Pack.
Como se pode ver nesta imagem, é uma
manga que se desliza sobre o pulso.
Tanto pode gelar ou arrefecer
como aquecer a terapia de calor.
Vai para o congelador para arrefecer
e para o micro-ondas para aquecer.
Na verdade, vou falar mais
sobre isso agora mesmo.
Visitei o sítio Web da empresa e pude ver
os vários produtos diferentes, as
vantagens e características
dos produtos, etc.
E assim, o que eu percebi de tudo isto
é o facto de ser um saco de gelo
frio e flexível para o pulso.
Proporciona uma cobertura de 360 graus à
volta da mão para facilitar os movimentos.
Pode ainda usar o pulso ou as mãos
para fazer coisas como, por exemplo,
digitar no computador, ler um livro,
jogar no telemóvel, o que quer que seja.
O design deslizante significa
que não há sujidade ou
sacos de gelo desconfortáveis,
inserções, velcro ou correias incómodas.
Assim, a comparação óbvia
do ponto de dor com outros
produtos que pode utilizar
para o mesmo tipo de problemas.
Isto é mais limpo, mais
fácil e menos confuso.
Tudo isso.
Pode ser usado confortavelmente
em ambas as mãos.
Portanto, é uma espécie de tamanho único.
Só precisas de um para
cada mão. Não importa.
É reutilizável.
E vamos ver o que mais.
Mais uma vez, o ângulo da terapia
quente e fria é muito fixe.
O facto de poder ser utilizado
para ambos os fins é único.
O material é muito interessante.
É uma espécie de neoprene, como o
material de um fato de mergulho,
mas tem um gel no interior que
se adapta a qualquer temperatura.
Portanto, é quente ou frio.
É muito elástico.
É uma peça única para não se rasgar
as costuras e ajusta-se
muito bem ao pulso.
Honestamente, no outro dia estava
a usar um, não me estava a queixar.
Por isso, fui em frente, passei por
lá e comecei a escrever o guião.
Por isso, o meu principal objetivo ao
elaborar o guião deste vídeo
era sensibilizar as pessoas
para o produto e as suas características,
obviamente, mas também para
ter um aspeto agradável.
Queremos que seja realmente identificável.
Isto é um anúncio publicitário,
não é um anúncio viral, não é ugc.
Por isso, quisemos optar
por um ritmo mais lento,
O visual elegante de todo o vídeo
para que fique limpo e bonito,
é aliciante para o espetador, mas
também está a vender o produto.
E talvez se possa ver nisto
imagens de estilo de vida como, isto
é o que eu quero alcançar na vida
é ser esta pessoa a usar isto
numa casa fixe na Califórnia.
Por isso, quando estava a escrever o
guião, quis descobrir
uma forma de implementar
cada elemento diferente das
características e
vantagens do produto, etc,
ao mesmo tempo que, mais uma vez, a
mantém envolvente e a leva até ao fim
com uma locução simples e elegante.
A mesma coisa. Tudo é simples e elegante.
E já falarei sobre o estilo de filmagem,
mas reiteramos isso ao
longo de todo o processo
todo o processo, desde a
filmagem à edição, tudo isso.
Enquanto estávamos a passar, eu
estava a escrever a locução, por isso
uma espécie de gancho no
início, para captar a atenção.
Fácil, uma espécie de ecrã dividido,
produto de pulso doloroso no
pulso para mim, que toco guitarra.
E assim, a partir desta função,
para além de estar todo o dia a escrever
no computador, é óbvio que o
meu pulso é muito sensível.
Então a ideia de uma flexão,
Por vezes, quando faço uma flexão,
começa a doer-me imediatamente o pulso.
Este produto é perfeito para isso.
Portanto, dor, ponto de dor no pulso e, em
seguida, colocar o produto
na foto de apresentação.
É preciso ir direto ao assunto,
certificar-se de que sabem o que o
espetador está a ver e
o que é este produto.
Depois seguimos em frente.
É uma nova forma de obter alívio calmante.
É pequeno, leve e fácil de usar.
Comece a introduzir os seus
benefícios e um pouco de entusiasmo.
É excitante, é novo.
É algo totalmente novo.
Forro em gel de qualidade superior, tecido
macio e respirável que não irrita a pele.
Mais uma vez. Estamos apenas
a lançar as diferentes
benefícios para que possa
continuar a absorvê-los.
Enquanto estão a ver esta bela filmagem,
enquanto assiste a este vídeo cativante,
está a receber as razões repetidamente
Mais uma vez, as razões pelas
quais deve escolher este produto.
Mais uma vez, 360 graus de conforto
e os planos que eu tinha planeado
eram todos para obviamente
explicar a locução ou validar
o que a locução está a dizer.
Então, seguimos em frente
para que possa desfrutar
alívio calmante enquanto realiza
as suas actividades normais.
Esta é provavelmente a maior
frase de toda a história.
É totalmente compreensível.
As pessoas estão ao
telemóvel, ao computador,
ler um livro, relaxar no
sofá, o que quer que seja.
Isto diz que não tens
de estragar o teu dia.
Não tens de deixar de
fazer o que estás a fazer.
Põe isto, vai ajudar-te.
Vai dar-te alívio.
Além disso, com este produto
específico, existem alguns problemas.
Tivemos de nos certificar
de que mantínhamos tudo
amplo, não fazer quaisquer afirmações
extremas que não possam ser sustentadas.
Por isso, usamos muito a palavra alívio.
Em vez de tratar o sintoma da dor,
está a aliviá-lo, está a dar-lhe
um alívio calmante, seja o que for.
E para um alívio aquecido,
coloque-o no micro-ondas.
É uma alternativa fixe que provavelmente a
maioria dos espectadores
não está à espera.
Depois, uma comparação.
Mais uma vez, acabaram-se os
incómodos e sujos sacos de gelo.
Talento a esticar o produto ou
a colocá-lo, seja o que for.
Logicamente, também poderia mostrar um
ponto de dor de bolsas de
gelo desconfortáveis e sujas.
Já fizemos isso no passado.
Além disso, é pequeno.
Pode levá-lo consigo para todo o lado.
Uma caraterística adicional
lógica ou uma vantagem adicional.
É pequeno, pelo que pode ser
facilmente colocado no saco do ginásio.
Depois de fazer exercício no
ginásio, pode vesti-la imediatamente,
levar para casa com ela vestida, uma
prova social para o fazer sentir.
Portanto, temos centenas de
milhares de pessoas que são
experimentar o alívio com a terapia,
com uma sobreposição de revisão.
E assim o espetador vê, oh, olha,
outras pessoas como eu estão a fazê-lo.
É real, é validado.
Não se trata apenas de um produto
online sobre o qual me estão a mentir.
Estas são pessoas reais, críticas reais.
E, por fim, encerrar
com a experiência CTA.
Alívio calmante com a bolsa para o pulso.
Então, gelo terapêutico.
Pacote de gelo para o pulso.
Com licença.
Então, escrevemos o guião
e depois fomos filmar.
E quando chegou a altura de o filmar,
Temos uma boa câmara e queríamos dar
um ar elegante ao nosso estilo de vida.
Alugámos um espaço aqui no sul da
Califórnia, um espaço
aberto muito agradável
casa com muito espaço,
muita luz natural a entrar,
muitas janelas grandes e um
design de interiores muito fixe
que se enquadrava no estilo de
vida que estávamos a procurar.
E, para acompanhar isso, queríamos
fazer um movimento muito suave,
planos realmente dinâmicos, com um aspeto
tão cinematográfico quanto possível.
Filmámos tudo a 120 fotogramas por
segundo para podermos abrandar,
porque, mais uma vez, queremos
que este vídeo seja aliviante.
O vídeo é calmante.
Reforça o ponto de venda
do próprio produto, que é
o facto de ser calmante.
Então filmámos, mais uma
vez, com muita câmara lenta.
Fizemos um pouco de movimento ou de mão
tripé sobre rodas, mas apenas para
obter fotografias de rastreio suaves,
planos rotativos, algumas panorâmicas,
tudo isso só para ficar bonito,
e, ao mesmo tempo, obter estas imagens
específicas que validam a locução,
que contam a narrativa do vídeo,
mas fazendo-o de uma forma elegante.
Na verdade, acabámos por chegar a
colocar o candeeiro do lado de fora
da janela, para que a luz possa entrar
a janela, luz natural extra a entrar
pela janela, o que foi muito fixe.
Portanto, esse pequeno esforço extra
em produção ou em pré-produção com
o guião, seja em que altura for,
esse pequeno esforço extra, faz
uma diferença muito grande quando
é realmente importante para
elevar o seu produto final.
Fazê-lo no início, fazê-lo em
cada fase, é visível no final.
Vamos então mergulhar na estreia.
Assim que juntámos isso,
começámos a editar, tirando todas
as minhas fotografias diferentes.
Gosto de organizar tudo de forma
a poder aceder-lhe facilmente.
Por isso, gosto de fazer caixas como esta.
Cada um tem o seu próprio método
para a organização quando se
trata da estreia no interior.
Pessoalmente, gosto de gráficos,
música, sequências em bruto
e SFX para efeitos sonoros.
Tudo o resto pode ser acrescentado ou
o que for melhor para si, na verdade.
Mas dentro das minhas sequências,
é sempre fácil encontrar as minhas
sequência para este efeito ou se
se trata de variações diferentes.
Alguns vídeos têm ganchos
diferentes, não importa.
É fácil aceder a elas.
Depois as minhas raws, a mesma coisa.
Nunca quero ter de andar à procura quando
preciso de uma fotografia específica.
E não quero contar com o facto de saber
exatamente como se chama o
nome do ficheiro ao procurá-lo.
Por isso, quero encontrar tudo facilmente.
Assim, as raws estão organizadas
por tipos diferentes.
O casal está a conversar.
São eles.
Estão sentados um ao lado do outro,
ambos com a mochila de pulso.
Vê-los a conversar.
Isto é colocar o
micro-ondas no congelador.
Temos pontos de dor aqui.
Pulso a doer, saco de gelo
sujo ou velcro irritante.
Por isso, nalgumas fotos
em que o colocamos e
temos o tipo que joga jogos
de vídeo enquanto o usa.
Mulher no computador
portátil enquanto o usa.
Mais uma vez, a premissa geral deste vídeo
vai utilizar essa narrativa ou
essa locução e depois reforçá-la
com filmagens que parecem
bonitas, mas que se enquadram bem.
E agora entramos na
edição propriamente dita.
O meu processo estava a passar
por isto, aqui está a locução.
Por isso, fui até lá e
Cortei a locução de modo a que
se movesse a um ritmo decente.
Muitas vezes, as locuções entram em cena,
serão demasiado lentos, ou nem
sequer que são demasiado lentos.
Mas eles põem pausas nas entrelinhas
para nos dar a nós, editores,
a oportunidade de os cortar juntos
de uma forma melhor, o que é útil.
Então corta isso,
alinhei-o e depois comecei a tirar
fotografias que o acompanhavam.
Mas também foram predominantes
as filmagens que planeei.
Disparámos de acordo com isso.
Por isso, resultou.
E uma coisa importante é que abrandei
praticamente todos os disparos.
A mesma coisa.
Como estávamos a dizer, queremos que o
vídeo transmita uma sensação
de alívio e tranquilidade.
E assim, tal como o produto faz,
apenas para reforçar o produto.
Por isso, para o conseguir, tudo
deve ser muito suave e delicado.
E assim não há nada demasiado rápido.
As legendas não aparecem
simplesmente, fazem uma transição.
As imagens não estão apenas
a mover-se como loucas.
Reduzi a velocidade para 30%
nalgumas coisas que vão ver agora,
mas cria uma experiência totalmente
diferente para o espetador.
Por isso, vê tudo com calma.
O ritmo é diferente quando
se junta isso a uma música,
música suficientemente suave
que o está a fazer lentamente.
Calmante.
Forro em gel, tecido macio e
respirável que não irrita a pele.
Outra coisa importante é que
filmámos todo o vídeo em slog.
Temos uma câmara Sony FX 3 e filmámos
em slog 3, que é um formato bruto.
E o que isso significa é que se eu abrir
Lumetri color e desligue-o, é assim
que as raws se parecem na realidade.
Por isso, descarreguei um lut, que é
uma predefinição de correção de cor e,
a partir daí, corrigiu-a ainda mais.
Pode criá-lo você mesmo, fazer
uma gradação por si próprio, utilizando
apenas curvas e correção
básica, tudo o que quiser.
É muito fácil usar um alaúde,
e também criei alguns luts personalizados
diferentes para o slog três.
Depende do formato raw
que estiver a utilizar.
Há o slog três, há o s log dois, e
estes são apenas os raws da Sony.
Toda a gente tem outros, por isso, o que
quer que seja com que está a trabalhar,
Dito isto, fotografar num formato bruto
como este dá-nos a possibilidade de ter
muito mais controlo sobre os
resultados finais da gradação de cores.
Gosto muito da cor deste.
É realmente ultrarrealista.
Havia muita luz solar natural a entrar.
Temos um pouco desse amarelo,
tom quente, mas sem sobrecarregar tudo
e que se assemelha a um tom
sépia ou algo do género.
Por isso, fui aplicando, basicamente,
clip por clip, cada coisa.
Portanto, este sem Lumetri.
Certo.
É um pouco chocante até o
corrigirmos, e depois funciona.
É surpreendente a quantidade de
informação que aí se encontra.
Por exemplo, este aqui.
Liga isso.
E depois, quando se coloca
a correção, há tanta cor,
não se espera que tenha um
aspeto tão agradável, mas tem.
Por isso, sim, vamos continuar
a avançar a partir daí.
Adicionei uma música relaxante
e depois alguns efeitos sonoros.
E como já referi anteriormente,
todos os desenhos de legendas,
certificámo-nos de que todos eles tinham
animações nelas, algum tipo de animação.
Por isso, nada é chocante,
repentino, apenas está lá.
Tudo está a servir para
esse efeito calmante.
Introduzir o gelo de vera escrito e voltar
a iniciá-lo com obter
alívio calmante agora.
É um gancho cativante.
É algo com que as pessoas se identificam.
Eu estava a dizer que toco guitarra.
Outras pessoas têm, por qualquer razão,
quer seja por estarem
demasiado no computador
longo, seja como for, os pulsos
das pessoas magoam-se com o tempo.
As pessoas sentem dores ao longo
do tempo, à medida que envelhecem.
E assim, logo à partida, estamos a atingir
com: tu tens este problema,
eu tenho este problema.
As pessoas têm este problema.
É assim que se obtém o alívio.
E estamos a olhar para pouco mais de 1
segundo e estamos a apresentar o produto.
Apresentamos o saco de gelo
para o pulso Sarah ice.
A nova forma de obter alívio calmante.
É pequeno, leve e fácil de usar.
Mais uma vez, as pessoas vêem-se a si
próprias neste tipo de estilo de vida.
Filmagens regulares como esta.
Ele está a jogar um jogo de vídeo.
Quantas pessoas jogam videojogos?
Também uma nota engraçada sobre isso,
os jogos de vídeo estão a fazer,
jogar demasiados jogos de vídeo pode
magoar a mão, pode magoar o pulso.
E também a forma como se desenrola,
o produto, o polegar desliza através dele,
pelo que também vai
atingir este músculo aqui.
Assim, os casos de utilização
que estamos a mostrar
neste vídeo são coisas que logicamente
beneficiariam com este produto.
360 graus de alívio enquanto
realiza as suas actividades normais.
Esta é a narrativa geral de tudo isto.
Obtenha um alívio calmante enquanto
realiza as suas actividades normais.
Por isso, mais uma vez,
é por isso que vamos
para reforçar essa narrativa com
todos estes exemplos de actos normais
coisas e usar o produto e obter esse
alívio calmante, ao
mesmo tempo que o mostra
de uma forma tranquilizadora, com
filmagens e transições lentas e elegantes.
E coloque-o no micro-ondas.
Portanto, mais uma vez, trata-se
de um produto diferente.
Como disseram, é um novo produto, uma nova
forma de tratar este sintoma específico.
Por isso, este vídeo tem de ser um pouco
informativo enquanto vende o produto e
apresenta as suas
características e vantagens.
É preciso dizer que se põe no
micro-ondas ou no congelador.
É assim que funciona.
Aí está a sua comparação de pontos de dor.
Essa caraterística extra no final é tão
pequena que se pode
colocar no saco do ginásio.
No final, temos a nossa prova social.
que as pessoas possam
sentir que, oh, ok, é real.
As pessoas gostam muito.
Parece ser popular.
É como quando se vai à Amazon
e está a tentar comprar alguma
coisa e está a separar as coisas
com as melhores críticas, ou este
só tem cinco, não pode ser bom.
Seja o que for, este produto,
esta secção de prova social.
Isso apenas valida tudo o que
observou antes para se aproximar
realmente da CTA final.
E depois lá está ele.
O cliente gostou da animação do urso a
piscar os olhos no final,
por isso terminámos com isso.
Esta é, de facto, a
essência desta sequência.
É bastante simples.
Entrei no final e acrescentei
estes efeitos sonoros.
Só isso. Pessoalmente,
quando há uma animação de qualquer
tipo, seja de texto ou de transições ou
qualquer tipo de animação gráfica,
quero ouvir algo que a acompanhe.
Mas, mais uma vez, este
é um vídeo calmante.
Não quero que isso distraia, nem que seja
rápido, nem que seja chocante, nem nada
para além de aumentar o valor do vídeo.
Por isso, tenho pequenos ruídos
subtis de empurrões e swoosh, whoosh.
Assim, este é o mais
rápido para o empurrão.
E depois há esta suave para o som,
para o texto e para os gráficos.
E depois temos uma biblioteca áudio.
Espero que o tenham apanhado por mim.
Eu mantenho esta coisa aberta.
Tiro qualquer um destes efeitos sonoros de
que preciso para um determinado momento.
Sem dúvida que utilizo mais os "whooshes".
Caso contrário, depende do tipo de vídeo.
Mas alguns deles, vou
aprofundar mais, muito mais.
Especialmente se houver comédia envolvida.
Mas para este vídeo em particular,
basta utilizar estes dois aqui.
Simples. E mais uma vez,
Quando escolhemos a música para um
vídeo, queremos que ela reforce.
Mais uma vez, qualquer que
seja a narrativa do seu
é que todos os vídeos precisam
de ter algum tipo de narrativa.
Não significa que se esteja
literalmente a contar uma história.
Não significa que seja apenas
uma voz-off a contar a história.
Mas há uma razão para o teu vídeo.
Há uma razão para a sua sequência.
Como acabei de dizer, viemos
com este visual elegante
apresentar um produto e acompanhá-lo
no processo de informação
do que é o produto, qual é o
problema que está a resolver.
E todas as pequenas vantagens e
características que lhe estão associadas.
Reforçou-o com, mais uma vez,
uma comparação com os outros produtos
existentes no mercado e a razão
pela qual este é muito melhor.
E depois reforçou-o ainda
mais com as redes sociais
testemunhos de provas que mostram
que as pessoas estão a adorar.
É um bom produto.
Deve verificá-lo e, em
seguida, encerrá-lo com o CTA.
Que, neste caso, por se tratar de um
anúncio comercial, é apenas o produto.
Não há um apelo direto à ação.
Não estão a dizer para comprarmos isto.
Este produto é do tipo, tudo bem,
acabámos de o vender neste vídeo.
Mais uma vez, é o saco de
gelo thera ice para o pulso.
Talvez já esteja na página da Amazon.
Na listagem ou no sítio Web.
E só precisavas de um
empurrãozinho extra no final.
Isto foi aquele empurrãozinho extra
e depois é só ir e clicar em comprar.
Por isso, no que diz respeito à
música, quero promover essa narrativa.
Quero que seja calmo, suave,
profissional, mas não demasiado
profissional, nem piroso.
É apenas uma forma de
vos dar uma ideia geral
vibe, um pouco de contexto para
promover tudo o que está a fazer
com a locução, com os efeitos
visuais, com o estilo de edição.
Também gosto de quando a música entra
realmente em ação, quando é introduzida.
Então, tem aquele inchaço e depois o gelo
terapêutico, o saco de
gelo para o pulso, boom.
Apresentação.
Mais uma vez.
Todos estes movimentos são
irrealisticamente lentos
e parecem muito elegantes
e estilo de vida como algumas
transições de dissolução simples.
Por vezes, pode ser assim tão simples.
Não tem de ser complicado
as animações e afins podem simplesmente
dissolver-se entre um clip.
Parece limpo.
Durante a sua atividade normal.
Para melhores resultados e para um alívio
aquecido, coloque-o no micro-ondas.
Acabou-se o saco de gelo
confuso e confortável.
Pode levá-lo consigo para todo o lado.
Centenas de milhares de pessoas
estão a sentir alívio com a Sarah.
Depois, gosto sempre de pôr a
música assim que a locução termina.
Não se esforce tanto
que seja surpreendente
e, mais uma vez, chocante, especialmente
com este vídeo em particular.
Queremos manter as coisas calmas e
aliviadas, mas não
deixemos que se apaguem.
Por isso, vou falar da música,
ir para o CTA e, em seguida, desvanecer
a música aqui com esta transição.
Além disso, é claro, certificar-me
sempre de que os removi, por exemplo.
Mas certifique-se sempre de que
coloca crossfades no seu áudio.
É uma forma fácil de o fazer.
Realce todos os cortes no seu
e, se estiver num Mac, carregue
em command shift D e já está.
Creio que, se for um
PC, é o control shift d.
E isso aplica a sua predefinição.
Por isso, se for à linha
de tempo das definições,
pode alterar a duração
predefinida da transição de áudio.
Gosto de o manter muito pequeno
exatamente por esta razão.
Assim, a duração da transição
de vídeo de dois fotogramas I
mudam frequentemente, dependendo do
projeto em que estou a
trabalhar e do que procuro.
Trata-se de uma transição lenta, o que
é bom para este produto específico.
Por isso, pode defini-lo aí, realçar
todos os seus comandos de áudio shift d
e agora acabou de se proteger de
qualquer estalido, de qualquer clique.
Fazer transições suaves entre planos
e depois com as transições
de vídeo, depende do que for.
Mas se eu quiser o empurrão, pode
clicar nele com o botão direito do rato,
defini-la como predefinição e,
assim que carregar no comando D ou
o controlo D, se estiver numa janela,
aplicará a transição que acabou de
defina a quantidade de fotogramas que
acabou de definir também
para 20 fotogramas.
Portanto, é tudo.
Espero que tenham gostado do tutorial e eu
Espero que o considere útil e que o
possa implementar nos seus vídeos.
E vemo-nos na próxima vez. Adeus.